Repository: QwenLM/Qwen2.5
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/quantization/gguf.po
Languages: zh_cn

source: Recently, running LLMs locally is popular in the community, and running GGUF files with llama.cpp is a typical example. With llama.cpp, you can not only build GGUF files for your models but also perform low-bit quantization. In GGUF, you can directly quantize your models without calibration, or apply the AWQ scale for better quality, or use imatrix with calibration data. In this document, we demonstrate the simplest way to quantize your model as well as the way to apply AWQ scale to your Qwen model quantization.
zh_cn: 最近，在社区中本地运行LLM变得越来越流行，其中使用llama.cpp处理GGUF文件是一个典型的例子。通过llama.cpp，您不仅可以为自己的模型构建GGUF文件，还可以进行低比特量化操作。在GGUF格式下，您可以直接对模型进行量化而无需校准过程，或者为了获得更好的量化效果应用AWQ scale，亦或是结合校准数据使用imatrix工具。在这篇文档中，我们将展示最简便的模型量化方法，以及如何在对Qwen模型进行量化时应用AWQ比例以优化其质量。

source: Quantize Your Models and Make GGUF Files
zh_cn: 量化你的模型并生成GGUF文件

source: Before you move to quantization, make sure you have followed the instruction and started to use llama.cpp. The following guidance will NOT provide instructions about installation and building. Now, suppose you would like to quantize ``Qwen1.5-7B-Chat``. You need to first make a GGUF file for the fp16 model as shown below:
zh_cn: 在进行量化操作之前，请确保你已经按照指导开始使用llama.cpp。以下指引将不会提供有关安装和构建的步骤。现在，假设你要对 ``Qwen1.5-7B-Chat`` 模型进行量化，首先需要按照如下所示的方式为fp16模型创建一个GGUF文件：

source: where the first argument refers to the path to the HF model directory or the HF model name, and the second argument refers to the path of your output GGUF file (here I just put it under the directory ``models/7B``. Remember to create the directory before you run the command). In this way, you have generated a GGUF file for your fp16 model, and you then need to quantize it to low bits based on your requirements. An example of quantizing the model to 4 bits is shown below:
zh_cn: "其中，第一个参数指代的是预训练模型所在的路径或者HF模型的名称，第二个参数则指的是你想要生成的GGUF文件的路径（此处我将其置于 ``models/7B`` 目录下）。请记住，在运行命令之前，需要先创建这个目录。通过这种方式，你已经为你的fp16模型生成了一个GGUF文件，接下来你需要根据实际需求将其量化至低比特位。以下是一个将模型量化至4位的具体示例："

source: where we use ``q4_0`` for the 4-bit quantization. Until now, you have finished quantizing a model to 4 bits and putting it into a GGUF file, which can be run directly with llama.cpp.
zh_cn: 到现在为止，您已经完成了将模型量化为4比特，并将其放入GGUF文件中。这里的 ``q4_0`` 表示4比特量化。现在，这个量化后的模型可以直接通过llama.cpp运行。

source: Quantize Your Models With AWQ Scales
zh_cn: 利用AWQ scales来量化你的模型

source: To improve the quality of your quantized models, one possible solution is to apply the AWQ scale, following `this script <https://github.com/casper-hansen/AutoAWQ/blob/main/docs/examples.md>`__. First of all, when you run ``model.quantize()`` with AutoAWQ, remember to add ``export_compatible=True`` as shown below:
zh_cn: 要提升量化模型的质量，一种可能的解决方案是应用AWQ scales。具体操作步骤如下：首先，在使用AutoAWQ运行model.quantize()时，请务必记得添加 ``export_compatible=True`` 参数，如下所示：

source: With ``model.save_quantzed()`` as shown above, a fp16 model with AWQ scales is saved. Then, when you run ``convert-hf-to-gguf.py``, remember to replace the model path with the path to the fp16 model with AWQ scales, e.g.,
zh_cn: 通过上述的 model.save_quantized()，一个带有AWQ scales的fp16模型将被保存。然后，当你运行 ``convert-hf-to-gguf.py`` 脚本时，请记得将模型路径替换为带有AWQ scales的fp16模型的路径，例如：

source: In this way, you can apply the AWQ scales to your quantized models in GGUF formats, which helps improving the model quality.
zh_cn: 通过这种方式，您可以在GGUF格式的量化模型中应用AWQ scales，这有助于提升模型的质量。

source: We usually quantize the fp16 model to 2, 3, 4, 5, 6, and 8-bit models. To perform different low-bit quantization, just replace the quantization method in your command. For example, if you want to quantize your model to 2-bit model, you can replace ``q4_0`` to ``q2_k`` as demonstrated below:
zh_cn: 我们通常将fp16模型量化为2、3、4、5、6和8位模型。要执行不同低比特的量化，只需在命令中替换量化方法即可。例如，如果你想将你的模型量化为2位模型，你可以按照下面所示，将 ``q4_0`` 替换为 ``q2_k`` ：

source: We now provide GGUF models in the following quantization levels: ``q2_k``, ``q3_k_m``, ``q4_0``, ``q4_k_m``, ``q5_0``, ``q5_k_m``, ``q6_k``, and ``q8_0``. For more information, please visit `llama.cpp <https://github.com/ggerganov/llama.cpp>`__.
zh_cn: 我们现在提供了以下量化级别的GGUF模型： ``q2_k`` 、 ``q3_k_m`` 、 ``q4_0`` 、 ``q4_k_m`` 、 ``q5_0`` 、 ``q5_k_m`` 、 ``q6_k`` 和 ``q8_0`` 。 欲了解更多信息，请访问 `llama.cpp <https://github.com/ggerganov/llama.cpp>`__ 。
